---
layout: post
title: 使用 &lt;辅助功能&gt; 提高日语能力
tags: [language, tip]
comment: true
---

**辅助功能**也就是一般用户用不到的那些功能, **屏幕朗读器** 和 **字幕** 也本来是为辅助而设计的. 然而对于我们这些看似普通的用户, 它却有时能真正帮助到我们.

## 设置系统语言

将生活用电子设备的 <操作系统第一语言\>[^1] 设置为 <日本語\>, 生活用电子设备 (手机, 平板电脑, 智能手表等) 更接近日常生活, 让我们可以通过网络可以了解到更多的日常用语. 这样做也是方便第二步的操作.

虽然你也可以将笔记本电脑, 台式电脑的第一语言设置为 <日本語\>, 但是为了保障正常的学习和工作, 这里并不推荐这么做.

## 使用 <非操控型屏幕朗读器\>

使用 <**非操控型屏幕朗读器**\>[^2] 可以帮助你了解 <漢字\> 的读音, 熟悉常用假名组合.

虽然 **[设置系统语言](#设置系统语言)** 中并不推荐将笔记本电脑, 台式电脑的系统语言设置为 <日本語\>, 但是随时可以更换语言的浏览器, 却可以只将网页的语言设置为 <日本語\>, 而不影响整个系统的使用.

### ios

设置方法

- `アクセシビリティ` -> `読み上げコンテンツ` -> `選択項目の読み上げ`, `画面の読み上げ`
- `アクセシビリティ` -> `読み上げコンテンツ` -> `声` -> `日本語`

启动方法

- 选择文本时, 点击 `speak` / `読み上げ` 按钮.
- 双指从屏幕顶部向下轻扫, 点击 `☝️`, 在屏幕上划过需要朗读的内容.

### macos

设置方法

- `system preference` -> `accessibility` -> `speech` -> `system voice` -> `japanese`
- `system preference` -> `accessibility` -> `speech` -> `speak selected text when the key is pressed` -> `change key`

启动方法

- 选择文本时, 辅助点击, 再选择 `speach` -> `start speaking`.
- 选择文本时, 按下之前设定的快捷键.

### android

设置方法

- `設定` -> `システム` -> `ユーザー補助` -> `選択して読み開け` -> `サービスの使用`
- `設定` -> `システム` -> `ユーザー補助` -> `テキスト読み上げの設定`

启动方法

- android 10: 用双指从屏幕底部向上滑动.
- android 其它版本: 点击屏幕底部的 <无障碍\> 按钮.

### windows

由于 windows 没有自带 <非操控型屏幕朗读器\>, 只能使用 <**操控型屏幕朗读器**\>[^3] 进行替代. (也许是我没找到, 知道的朋友可以分享一下)

设置方法

- `setting` -> `narrator` -> `personalize narrator's voice` -> `add more voice`

启动方法

- `setting` -> `ease of access` -> `narrator` -> `use narrator` -> `turn on narrator`

## 开启 <字幕\> 观看视频

学习语言最为轻松的一种方式, 就是观看这种语言的视频. 无论是 数码评测 o 动画 o 电视剧, 还是其它任何视频, 只要它们能让你乐在其中, 那么长期而言这对于你的语言学习将会有非常大的帮助.

⚠️ 最重要一点是: **能让你乐在其中**.

### 原因

- 视频是一个大信息量的媒介.
  - 同时拥有 <音频\>和 <字幕\>, 方便对照联系听力, 口语.
  - 可以选择关闭 <字幕\>, 进一步锻炼听力.
  - 可以了解当地的社会, 文化.
  - 内容分类更多, 选择更多.
- 内容有趣.
  - 更容易坚持下去.
  - 更容易集中注意力.
  - 轻松有趣, 可以当作学习工作之余的休息活动.

### 观看平台

- youtube
- netflix
- 自行下载 <外挂字幕\> 的视频
- bilibili

## 尾巴

其实这个方法不仅限于 <日本語\>, 而几乎所有的语言都可适用. 只不过 <日本語\> 是世界上最难以 会读就会写, 会写就会读 的语言之一, 所以比较偏重 读写对应 的部分. 其实对于外国人而言, 这一套理论也适合他们学习 <中文\>.

本文的重点是 <使用辅助功能\>, 也就是一般用户用不到的那些功能, <屏幕朗读器\> 和 <字幕\> 也本来是为辅助而设计的. 辅助功能可以说是 <互联网上的盲道\>[^4], 然而对于我们这些看似普通的用户, 它却有时能真正帮助到我们. 其实对于我们而言, 无法正常地浏览外语网页, 观看外语视频, 又和那个国家的失明或弱视人士又有什么区别呢? 




[^1]: 操作系统和浏览器为了满足多语言用户和少数语言用户的使用需求, 会从上到下根据用户设定的语言顺序依此匹配, 直到找到已经适配的语言并以该语言显示页面内容.

[^2]: <非操控型屏幕朗读器\> 不会主动朗读任何内容, 也不会辅助你点选任何内容, 而只会在启动该功能并选定内容后才会开始朗读.

[^3]: <操控型屏幕朗读器\> 是为了辅助失明或弱视人士而设计的屏幕阅读器, 它会主动朗读内容并给予用户通过朗读器操控系统的能力, 但是这对于非辅助失明或弱视人士却过于复杂, 所以并不推荐使用.
[^4]: [互联网上的盲道 - ux coffee](https://uxcoffee.com/episode/72)