---
layout: post
title: 变 [身] 指南 - be a girl 1
tags: [trans, girl, beauty]
comment: true
---

想要变成一个女孩子, 就要先从外貌下手, 一步一步变可爱.

这是 [be a girl] 系列的第一篇文章. 我想通过文字的形式, 记录我从一个略微有女性认知的男性, 一步步变成心目中那个可爱的自己的过程. (其实其中大部分也都适用于男性)

> 对于很多人认为男生不能太精致, 其实我觉得 [不要认为精致有什么不好, 对自己好一些, 让别人说去吧]. 所以不要害怕别人会说什么, 做一个自己喜欢的自己就好.

## 1. 皮肤

> 护肤是一个需要长期进行才会看到效果的工作, 化妆只是遮一时之丑, 护肤才是 [美] 真正的底子.

**脸部**: 洗面奶 + 爽肤水 + 乳液 + 面膜

- 不要使用男士洗面奶. (其去油效果过于强烈, 对皮肤不好)
- **温水** 洗脸
- 用 **水** 微微润湿皮肤, 再使用 **爽肤水**. 
- 如果觉得 **爽肤水** 使用不方便, 可以装入 **喷瓶**, 喷在脸上再抹匀.
- **面膜** 每周 1 ~ 2 次即可.

**身体**: 沐浴露 + 身体乳 + 其他

- 洗澡不要过勤, 水不要太热, 时间不要超过 30 分钟, 不然对皮肤不好.
- 如果皮肤比较干燥 (例如冬天), 可以只在身体局部使用 **沐浴露**.
- 离开浴室前, 不要擦得太干, 全身涂上 **身体乳**.
- 如果感觉皮肤干燥, 用水微量润湿皮肤, 再涂上 **身体乳**.
- 使用 **护手霜**, **润唇膏** 等护肤品, 对身体特定部位进行保护.

**防晒**: 防晒霜 + 伞

- 一年四季都要涂抹 **防晒霜**. (阴天可以偷偷懒)
- 注意 **防晒霜** 等级, 至少应为 spf 30, pa +++ 及以上.
- 过高 spf 等级的 **防晒霜** 需要使用 **卸妆水**.
- 夏天出门必须打 **伞**. (伞下可以降低 2 ~ 4 °c, 不打的都是不怕热的直男)

## 2. 头发

> 一位 mtf 前辈曾经说过, [现在大部分人看一个人是不是女性, 就是看她头发的长度]. 然而头发长但不整齐只能是 **艺术家**, 只有长而整齐才能是 **女孩子**.

**留长**

- 等头发慢慢变长.
- 合理维护头发与 **家长** 的关系.

**洗发**: 洗发液 + 护发素

- 不要使用男士洗发液. (其去油效果过于强烈, 对头发不好)
- 打上 **洗发液** 顺着头发揉搓, 不要将头发翻上来.
- 不要让 **护发素** 接触到头皮.
- 冲洗 **护发素** 时 3 ~ 4 秒即可.

**护理**: 柔顺 + 护发精油

- **柔顺**: 洗完澡后, 用 **吹风机** (常温或温热) 将头发吹到半干, 再自然风干.
- 使用 **吹风机** 时, 先吹发根, 再吹发尾, 可以让头发不容易翘起.
- 如果觉得发质比较干枯, 可以使用 **护发精油**, 将精油涂至发尾.

**造型**: 直发棒 + 剪刀

- 如果头发自然卷, 可以使用 **直发棒** 将头发拉直.
- **直发棒** 也可以做出一些好看的发型, 可以在网上搜索视频教程.
- 使用 **剪刀** 和 **打薄剪刀** 自行对头发进行适当处理.

## 3. 香味

> 就和 [闻香识女人] 这个电影的名字一样, 香味可以说是女性的特性之一. [美] 是一个多方面因素混合的结果, 香味也是其中之一.

- 非男士 **护肤品**, **护发品** 一般自带轻微香味.
- 使用拥有特殊香味的 **洗衣液**, **洗衣凝珠**.
- 在衣柜中放入 **衣柜香氛包**.
- 使用 **香薰机**, **无火香薰**.

## 4. 服装和装饰

> 除了偶尔尝试女装之外, 也要尝试改变日常服装和装饰. 这不仅能改变一个人的气质, 更可以让 [改变自己] 的过度更加轻松自然.

**日常服装**: 中性 + 适合自己

- 多尝试 **颜色不一样** 的衣服, 摆脱黑灰色系搭配.
- 选择 **适合自己** 的衣服, 而不仅仅是自己喜欢的衣服. (可以到实体店试穿)
- 选择 **中性** 的衣服, 如 **男女同款** 的衣服.
- 可以尝试日常穿戴 **女式衬衣**, **蝴蝶结** 等不太明显的女性服装.

**女装**:   品质 + 审美 + 搭配

- 不要购买 100 cny 以下的劣质 cos 服装, 会降低自己的审美和对品质的追求.
- 除 cos 服装之外, 可以以 [**以后可以把这件衣服穿出去**] 为目标选购女装, 来培养自己 **服装搭配** 的能力.
- 看到好看的 **买家秀** 或 **卖家秀**, 可以保存下来用于 **搭配参考**.

**装饰**: 装饰品, 包包, 口罩, 等

- 尝试女性向的 **包包**, 摆脱黑灰色系搭配.
- 在包包上增加一些可爱的 **挂饰**. (如 cinnamoroll)
- 天冷时, 可以戴上可爱的 **口罩**.

## 5. 减肥

> 想要像变得女孩子一样可爱, 就要拥有像女孩子一样的好身材. 除了减去肥肉, 适当地减少肌肉也可以让身体的线条更加优美.

- 减肥: 少吃饭 (还可以省钱去买护肤品)
- 减肌肉: 少运动
- 瘦腿: [最有效瘦小腿干货 - 就是甜筒](https://www.bilibili.com/video/av73255658) (bilibili: av73255658)

## 6. 化妆

> 护肤是 [美] 的底子, 化妆可以在这个基础上让你更加增光添彩.

- 提亮肤色: 素颜霜
- 遮瑕: bb 霜
- 深入了解

## 尾巴

**品牌选择**: 欧美品牌不太了解亚洲人特性, 建议购买亚洲品牌的 **护肤品**, **服装**. (资金充足建议日本品牌)

**特别感谢**: 第三人称, 自带呆毛的然然.

> 注明出处转载这篇文章, 希望它可以帮到更多人.
> 
> 原文: [sayo-melu.xyz/trans-body-be-a-girl](https://sayo-melu.xyz/trans-body-be-a-girl)
> 
> 文章长图: [点击查看](https://sayo-melu.xyz/asset/image/2019-12-19-trans-body-be-a-girl/trans-body-be-a-girl.png)
> 
> 提问反馈: [sayo-melu@outlook.com](mailto:sayo-melu@outlook.com)
> 
> 更新日期: 2019.12.19
