---
layout: post
title: switch 评测
tags: game
comment: true
---

在入手 nintendo switch 3 个月后, 我想谈谈自己的感受.

从 2017 年 3 月 3 日 switch 正式发售以来, 已经过去了一年多的时间. 这一年间, 玩家们见证一个又一个名留青史的游戏诞生, 股东们也见证了任天堂的股价在一夜之间迅速上涨, 其中 switch 的发售功不可没. 从一开始大众对主机形态的疑惑, 到后来玩家群体对其的高度评价, switch 让越来越多的人知道了任天堂的存在, 也让越来越多的人认同了任天堂的游戏理念.

## 硬件设计

switch 的硬件, 作为游戏灵魂的容器, 是任天堂表达其游戏理念的主要载体. 在入手接近 2 个月后, 我凭借个人的使用经验和网络上的普遍意见, 总体评价了 switch 的硬件设计.

### 优点

- joy-con

可拆卸的手柄不仅适应了多种游玩的场景, 还让一个游戏主机不仅仅只存在于现在人们很少使用的电视机跟前, 还让它成为了优秀的掌机, 一个多人聚会时的交友 (分手) 神器.

- dock

可即时插拔的底座让模式切换更加方便. 从掌上游戏机变成游戏主机, 从独乐乐变成众乐乐, 只需要一个简单的插入步骤.

- hd 震动

优秀的震动体验, 不仅能让玩家更加身临其境地带入游戏当中, 还能像 “1 2 switch”, “nintendo labo” 一样带来更加丰富有趣的游戏方式.

- 屏幕

由塑料制成的屏幕, 虽然不如玻璃屏幕耐刮伤, 但同时机身跌落也更不容易造成屏幕的碎裂, 降低了机器损坏的几率. 这样, 再也不怕女朋友生气砸你游戏机了, 前提是.....

- 支架

机身背后支架的设计, 扩展了外出时多人游戏的可能性, 还可以让玩家将手柄拆下, 用一种更加休闲的姿势来玩游戏. 如果你在扳开支架时不小心用力过大, 还可以很轻易地将支架装回, 而且不会对支架的使用造成任何影响. 同时, 将 microsd 插口设计在支架下面, 来达到减少机身外部开口的做法也值得鼓励.

### 缺点

- 续航

小型游戏5小时, 大型3小时, 这样的续航时间相比于手机略有优势, 然而作为一款可以出门携带的游戏机, 比起 ps vita 的 5 ～ 7小时还是略有不足.

- 体积, 重量

掌机模式时, 主机横向距离太长, 非常不便握持与携带, 连接 joy-con 之后 398g 的重量, 对于我们习惯了 150g ～ 200g 手机的双手, 长时间举起会让手臂酸麻.

- 屏幕

当使用掌机模式时, 7 inch 的屏幕是刚刚合适的. 但是如果将 joy-con 手柄拆下, 将主机立在桌上, 遇到较小文字或者进行多人游戏时, 会感觉明显不适.

- joy-con 无线模式

在电视上游玩平常的 act, rpg 时, 一般感受不到太多延迟. 但是遇到 tps, 音乐游戏, 一些高难度独立游戏, 这些延迟将让你非常烦恼. 或许 ..... 这就是任天堂卖你 pro controler 的理由.

- 支架

如果你之前使用过 microsoft surface, 那你一定会对它那个多角度无级调整的支架印象深刻. switch 的支架角度固定, 且处于机身右下角, 如果放到床上或者不平坦的地方, 主机就会立刻倒下.

### 小结

由此可见, switch 虽然号称自己可以在多个模式之间互相 switch, 但是掌机模式的大小与重量, 站立模式的屏幕与支架, 电视模式的延迟让它的每一个模式都不尽完美. 虽然如此, 但 switch 还是凭借其创意十足的模式切换, 与同时可以承担单人与多人的功能, 给我留下了深刻的印象.

所以我给它的打分是 95 / 100 分.

在游戏主机越来越偏向同质化, 游戏掌机逐渐衰落的今天, 任天堂这样创新的设计值得值得鼓励, 而正是因为这样的创新思维, 任天堂才能开发出 ds, wii, 3ds 这样与众不同的游戏主机.

但是, 一般的品控使其优秀的设计理念大打折扣. 在我身边, 手柄松动, 遥感失灵和主机弯曲的问题都有听到朋友提起, 同时按键失灵, 散热孔开裂也见过报道.

## 改进建议

对于以上存在的各种缺点, 我对下一代 switch 提出了一些可行的改进解决方案.

- 芯片

采用更新的制程, 带来更低的功耗, 更长的续航. 而且可以在将风扇去掉的同时, 让掌机模式的画面得到提升, 主机模式的帧率更加稳定.

- 机身

在保持厚度, 长度不变的情况下, 适当减少宽度和重量, 让手持更加轻松.

- 机身材质

将背板更换为铝制, 在方便散热的同时在底部增加像 surface 一样的支架, 适应更多场景的站立需求.

- 屏幕

在尺寸基本不变的情况下, 提升屏幕大小, 提高屏占比. 而且可以提升屏幕分辨率到 960p, 使观感提升.

- 电池

在取消风扇后, 可以将机身将空出空间装上更多的电池, 达到增加续航的效果.

- dock

在去掉主机内部风扇后, 在 dock 中添加风扇, 这样可以让主机模式在保证分辨率的同时, 稳定更高的帧数.

## 总结

以上都是一些比较大的方面, 其他的细节, 比如手柄松动, 按键不灵等任天堂自然会改进. 按照 wii, wii u, switch 之间 5 ～ 6 年的更新的间隔, 我认为这样的更新会在自 2017 年后的 2 年, 即 2019 年的秋季到来. 而在 2017 年之后 5 的年 (2021 年), switch 有望发布类似于 xbox one x 之于初代 xbox one 的大幅度性能和功能更新, 到时候我们可以期待一个更加强大的的 switch 和更加精彩的游戏带给我们更加有趣的化学反应.
